---
title: 寻找旋转排序数组中的最小值 II
date: 2020-10-20
tags:
 - 简单
 - 力扣
categories:
 - 算法笔记
---


## 题目描述

假设按照升序排序的数组在预先未知的某个点上进行了旋转。
( 例如，数组 [0,1,2,4,5,6,7] 可能变为 [4,5,6,7,0,1,2] )。  
请找出其中最小的元素。  
你可以假设数组中可能存在重复元素。

### 示例1:
::: tip
输入: [1,3,5]
输出: 1
:::

### 示例2:
::: tip
输入: [2,2,2,0,1]
输出: 0
:::


## 题目分析
这是一个特殊处理的排序的数组，从某一个位置截取一部分到原数组的末尾。与[寻找旋转排序数组中的最小值](https://shinuyeim.github.io/shinuye-site/views/LeetCode/10-20-01153.html)不同的是，现在数组中会出现重复的元素，不过主要的方法还是二分搜索法的衍生。

假设数组中最小的元素为x，则在旋转后的数组中，在x右侧的元素，它们的值一定都小于等于 x；而在x左侧的元素，它们的值一定都大于等于 x。因此，我们可以根据这一条性质，通过二分查找的方法找出最小值。

### 算法设计
我们在查找过程中，设数组的左边界为left，右边界为right，中间值为mid。
因为原数组是升序排序的，我们先用a[mid]与a[right]比较，会有下面三种情况:
> + a[mid] < a[right]，说明a[mid]是最小值右侧的元素，因此我们可以忽略掉a[mid]到a[right]的元素。比如有旋转数组a[7, 8, 1, 2, 3, 4, 5, 6]，此时a[mid]为2，而a[right]为6，最小值1在a[mid]前面，由此可以看出，当a[mid] < a[right]时，最小值不会出现在a[mid]到a[right]区间。

> + a[mid] > a[right]，说明a[mid]是最小值左侧的元素，因此我们可以忽略掉a[left]到a[mid]的元素，大家可以自己举例验证。

> + a[mid] == a[right]，由于重复元素的存在，我们并不能确定a[mid]究竟在最小值的什么位置，我们唯一可以知道的是，由于它们的值相同，所以无论a[high]是不是最小值，都有一个它的「替代品」a[pivot]，因此我们可以忽略二分查找区间的右端点。


### 代码 
```C
int findMin(int* nums, int numsSize) {
    int low = 0;
    int high = numsSize - 1;
    while (low < high) {
        int pivot = low + (high - low) / 2;
        if (nums[pivot] < nums[high]) {
            high = pivot;
        } else if (nums[pivot] > nums[high]) {
            low = pivot + 1;
        } else {
            high -= 1;
        }
    }
    return nums[low];
}
```

### 复杂度分析：
> + 时间复杂度：平均时间复杂度为O(logn)，其中n是数组a的长度。如果数组是随机生成的，那么数组中包含相同元素的概率很低，在二分查找的过程中，大部分情况都会忽略一半的区间。而在最坏情况下，如果数组中的元素完全相同，那么 while 循环就需要执行n次，每次忽略区间的右端点，时间复杂度为 O(n)。

> + 空间复杂度：O(1)。
